
CHALLENGE 1

Τρέχουμε ./build.sh
Θα χτιστεί ολόκληρη η εφαρμογή και θα μας βάλει μέσα στο container που τρέχει το metasploit. Θυμίζουμε ότι το 
metasploit πρέπει να τρέξει στο port 443 που χρησιμοποιείται για πρόσβαση σε ιστοσελίδες (https) 

ΜΕΡΟΣ 1 - ΑΠΟΚΤΗΣΗ ΚΩΔΙΚΟΥ ΤΟΥ PHPMYADMIN
(credits : https://www.infosecmatter.com/metasploit-module-library/?mm=auxiliary/scanner/http/phpmyadmin_login)
1)./msfconsole -μπαινουμε στο gui του metasploit
Πρώτα πρέπει να βρούμε τον κωδικό του root
2)search phpmyadmin (διαθέσιμα payloads για phpmyadmin)
3)search type:auxiliary phpmyadmin (συνήθως τα payloads για bruteforce είναι στα auxiliary)
4)use 0 (login scanner). Το payload αυτό θα σπάσει τον κωδικό του phpmyadmin με bruteforce.
5)set RHOST 192.168.x.x (victim IP)
6)set RPORT 8080 (victim PORT)
set STOP_ON_SUCCESS true (μόλις βρεθεί ο κωδικός σταματάμε)
set TARGETURI / (directory του phpmyadmin)
set PASS_FILE  /home/msf/wordlist/wordlist.txt(τοποθεσία της λίστας που θα χρησιμοποιησουμε για το bruteforce)
set username root (ξέρουμε το username και ψάχνουμε τον κωδικό)
run
Αν όλα πήγαν καλά, έχουμε τον κωδικό.
Μέσα στο phpmyadmin υπάρχει ένα table που λέγεται Users. Πατώντας πάνω και κοιτώντας τις εγγραφές, βλέπουμε στην εγγραφή 8 τα εξής :
CBC secretsecretsecr 128
To CBC είναι το cipher block, το secretsecretsecr είναι κλειδί και το 128 είναι το μέγεθος του κλειδιού.
Έχουμε ένα κλειδί αλλά δεν ξέρουμε που να το χρησιμοποιήσουμε.
Το επόμενο βήμα λοιπόν είναι να αποκτήσουμε πρόσβαση στο wordpress μέσω του phpmyadmin

ΜΕΡΟΣ 2 ΕΙΣΟΔΟΣ ΣΤΟ WORDPRESS - ΑΛΛΑΓΗ ΚΩΔΙΚΟΥ ΤΟΥ ADMIN
(credits : https://firstsiteguide.com/hack-wordpress-complete-guide/)
Έχουμε μπει στο phpmyadmin και έχουμε πρόσβαση στη βάση του wordpress.
1) Ψάχνουμε το table που λέγεται wp_users. Αυτός ο πίνακας φυλάει όλους τους χρήστες του wordpress.
2) Ελέγχουμε το password field. Έχει μια συμβολοσειρά που αναπαριστά τον κωδικό, αλλά είναι κρυπτογραφημένη με MD5 που είναι πολύ δύσκολο να σπάσει. 
Δεν χρειάζεται όμως να τον σπάσουμε.
3) Κάνουμε google MD5 generator. Εκεί πατάμε μια συμβολοσειρά (όποια θέλουμε) και κάνουμε copy το αποτέλεσμα.
4) Πάμε πίσω στο phpmyadmin και κάνουμε edit το password. Κάνουμε paste την νέα μας συμβολοσειρά.
5) Πάμε στο wordpress και κάνουμε login με το password που βάλαμε.
Μπήκαμε στο wordpress.


ΜΕΡΟΣ 3 ΑΠΟΚΡΥΠΤΟΓΡΑΦΗΣΗ ΤΟΥ ΤΕΛΙΚΟΥ ΜΗΝΥΜΑΤΟΣ 
Είμαστε πλέον μέσα στο wordpress. Ψάχνοντας λίγο τριγύρω, βλέπουμε ότι στα post υπάρχει μια εγγραφή που λέγεται "Click me".
Πατώντας εκεί, μπαίνουμε σε μια δημοσίευση και βλέπουμε μια συμβολοσειρά. Χρησιμοποιώντας ένα online εργαλείο αποκρυπτογράφησης AES 
και τα στοιχεία που μαζέψαμε στο πρώτο κομμάτι (CBC,κλειδί,μήκος κλειδιού) αποκρυπτογραφούμε το μήνυμα και βλέπουμε ότι λέει : 
"Challenge Solved! Congrats!"
